صباح الخير. اسمي ديفيد روز.
أنا شخص مبادر على الدوام -تحول إلى-مستثمر مداوم.
وعن طريق إستخدامي لشرائح التقديم PowerPoints في الترويج لنفسي لدى أصحاب رؤوس الأموال,
تحصلت شخصيا على تمويل بعشرات الملايين من الدولارات
من أصحاب رؤوس المال الجريء من خلال الترويج بواسطة شرائح التقديم هذه
ومن ثم، تحولت الى الجانب الأخر من المعادلة،
قمت شخصيا بالاشراف على الاستثمار
لعشرات الملايين من الدولارات في الشركات
التي تقدمت إلي وروجت لنفسها أمامي بواسطة عروض الباور بوينت.
لذا أظن أنه من الكافي القول أنني أعرف القليل
حول عملية الترويج لأجل الحصول على التمويل.
اذن السؤال الأول الملح الذي يتوجب عليكم جميعا فهمه
هو : ماهو الشئ الأكثر أهمية
والذي يتطلع له أصحاب رؤوس المال حين تأتي إليهم
للترويج والتحدث عن فكرة العمل التجاري الجديد الخاصة بك؟
وهنالك بالطبع جميع الأنواع من هذه الأشياء.
هنالك نموذج الأعمال، وهنالك ما يتعلق بالمالية,
وهنالك الأسواق
و هنالك أيضا مجمل الأشياء التي يتوجب عليك القيام بها,
ما هو الشيئ الوحيد و الأكثر أهمية بالنسبة لصاحب رأس المال
ليقوم بالإستثمار فيه؟
شخص ما يخبرني؟ ماذا؟
الجمهور: الناس.
الناس؟ أنت! هذا هو -- أنت هو الشخص.
و بالتالي فإن الغرض الأساسي للترويج لإصحاب رؤوس الأموال
هو إقناعهم بإنك ذلك الشخص الريادي
الذي سيقومون بإستثمار أموالهم فيه
وبالمقابل سيجنون الكثير من الأموال.
الآن, كيف يمكنك القيام بذلك؟
لن تستطيع فقط الدخول عليهم قائلا : كما تعملون,
مرحبا ,"أنا حقا الرجل الطيب أو الفتاة الطيبة ,
الذي عليكم حقا أن تستثمروا أموالكم فيه " صحيح؟
لذا خلال عملية الترويج للحصول على رأس المال , لديك دقائق معدودة.
وأغلب عروض الترويج بغرض الحصول على التمويل --
أغلب تلك العروض يستغرق حوالي خمسة عشر دقيقة،
معظم عروض طلب رأس المال المغامر يجب أن تكون لأقل من نصف ساعة--
إنتباه الأشخاص بعد ثمانية عشر دقيقة يبدأ بالتراجع.
الإختبارات أثبتت ذلك.
اذن خلال ثمانية عشر دقيقة، أو عشر دقائق، أو خمس دقائق،
عليك أن توصل جميع مالديك من مميزات مختلفة.
في الواقع عليك إيصال حوالي 10 مميزات مختلفة
بينما أنت تقف هناك.
ما هو أهم ماعليك إيصاله؟
ماذا؟
الجمهور: الأمانة
أجل يا فتى , يا فتي , يا فتى! وهذه إجابة مباشرة توصلنا إليها.
بشكل صحيح هناك، ولم ألمح له حتى ليقول ذلك.
انت محق، الأمانة. والسبب انها الأمر الرئيسي.
سوف أميل بشدة للإستثمار في شخص ما -- كما تعلمون ,
الإعتماد على شخص ما -- الذي أعرف أنه شخص مستقيم
بدلا من شخص ما يكون هنالك احتمالية اي تساؤلات عنه،
كما تعرفون، من الذي يبحثون عنه,
ومالذي يحدث.
اذن اهم الاشياء على الاطلاق هو الأمانة.
وما هو ثاني أكثر الأشياء أهمية بعد الأمانة؟
دعونا نرى إن كنتم ستعرفون ذلك.
الجمهور: الثقة بالنفس.
قريب بما فيه الكفاية! الشغف.
حسنا، انت هنا تريد --
رجال الأعمال بموجب التعريف هم
الذين يتركون عمل ما، ويبدأون صنع عالم جديد في ناحية أخرى،
يخلقون و يغذون مشاريعهم بدمائهم.
عليك أن إيصال كونك شغوفا ,
إن لم تكن شغوفا بشركتك ,
لماذا على الآخرين يكونوا شغوفين بها؟
ما الذي يدفعهم لإستثمار مزيد من الأموال في شركتك
اذا لم تكن شغوفا بها؟
اذن الأمانة والشغف -- الأشياء الأكثر أهمية حتى الآن هنا.
ثم هنالك كساء متكامل من الأشياء الأخرى
التي عليك فعلها لتغلف بها هذه الحزمة
التي تقوم بعرضها لصاحب رأس المال.
الخبرة.
يجب أن تكون قادرا على القول " أتعلمون , لقد قمت بفعل ذلك من قبل"
و " قمت بفعل ذلك من قبل" تعني بدء منظمة و خلق قيمة لها؟
و تولي الأمر بالرعاية منذ البداية و حتي النهاية.
و هذا يوضح لماذا يفضل أصحاب رؤوس الأموال تمويل المستثمرين المداومين.
لأنه حتى وإن لم تتمكن من إنجاز الأمر بصورة صحيحة في المرة الأولى,
فقد تعلمت الدروس التي ستقوم
بدعمك على نحو مفيد في المرة القادمة.
و الآن بالإضافة إلى ما ذكرنا, بالإضافة للخبرة
في بدء منظمة ما , أو إدارة أمر ما --
وليس بالضرورة أن يكون عملا تجاريا.
قد يكون منظمة ما في مدرسة,
أو قد يكون كيان غير ربحي.
لكن , إنهم يريدون الخبرة في خلق المنظمة.
الأمر التالي هو المعرفة.
إذا كنت تخبرني بأنك سوف تكون
المطور العظيم لخريطة الجين البشري
فمن الحري بك أن تعرف ما هو الجين البشري.
أعني , أريدك أن تمتلك خبرة بالمجال المعني.
لذا لا أرغب بمن يقول لي ,
" لدي فكرة عظيمة حول عمل تجاري لا أعلم عنه شيئا.
لا أعلم من هم اللاعبون الرئيسيون,
لا أعلم ماهي مواصفات السوق."
إذن يجب عليك معرفة بالسوق الذي تنوي العمل فيه.
يجب أن تكون على دراية بمجالك.
و من ثم يجب عليك إمتلاك المهارات اللازمة
لإستمرار الشركة .
وتلك المهارات تتضمن كل شئ من المهارات التقنية,
إذا كان العمل متعلقا بالتقنية, إلى التسويق و المبيعات
و الإدارة و هكذا.
لكن, كما تعلمون, لا يوجد من يمتلك كل تلك المهارات مجتمعة,
هنالك القليل من الناس الذين يمتلكون المجموعة الكاملة من تلك المهارات
المطلوب توفرها لإدارة شركة ما.
إذن ما الذي تحتاجه أيضا؟
حسنا , القيادة.
يجب أن يكون في مقدورك إقناعنا
بإنك إما أن تكون كونت فريقا
يمتلك كل تلك العوامل أو بالعدم بإن لك القدرة
و تمتلك الكارزما و الأسلوب الإداري
و المقدرة على جعل الآخرين يتبعون قيادتك,
و إلهامك لهم , و تشجيعك لهم لكي يكونوا جزءا من فريقك.
حسنا , بإنتهائك من عمل كل ذلك,
ما الذي علي معرفته كصاحب رأس مال إضافة لما ذكرنا؟
أريد أن أعرف بأنك تمتلك لإلتزام.
بإنك ستكون هنا حتى النهاية.
أريدك أن تقول , أو أريدك منك إيصال رسالة
بأنك ستضحي بنفسل لو تطلب الأمر ذلك, حتى آخر أنفاسك --
و أن تواصل التشبث حتى و أنت تسحب إلى الخارج.
و أنك ستحافظ على أموالي
و أنك ستوظفها بحيث تدر المزيد من الأموال.
فنحن لا نريد ذلك الشخص الذي يحقق مكاسبه الشخصية ويهرب
عند الفرصة الأولى التي تلوح له.
لأن الأمور السيئة تحدث.
لا توجد على الإطلاق شركة ممولة بواسطة رأس مال خارجي أو داخلي
لا تحدث فيها الأمور السيئة.
لذا يجب أن أتأكد بأنك ستلتزم بالتواجد
حتى النهاية.
يجب أن تكون لك رؤية.
يجب أن تتمكن من تتصور إلى أين تمضي الأمور
لا نريد منتجا آخر من نوعية "و أنا أيضا"
أحتاج لشخص يمتلك المعرفة , ليغير العالم من حوله.
لكن على رأس كل ذلك أحتاج للواقعية.
لأنني أحتاج أن أدرك بأنك تعلم , أنه
بالرغم من أن تغيير العالم أمر عظيم , لكنه ليس بالضرورة أن يتحقق دائما.
و قبل أن تغير العالم ,
فإن الأمور السيئة سوف تحدث.
ويجب أن تكون قادرا على التعامل مع هذا الواقع.
و يتوجب عليك إمتلاك الإستنتاجات المنطقية و ما يتعلق بها.
و أخيرا -- أنت تطلب مالي,
ليس فقط لأنه مالي, لكن لانه يمثلني
يجب أن تتقبل التوجيهات
لذا يجب أن تقنعني بأنك تمتلك المقدرة على الإنصات.
لدينا الكثير من الخبرات--
أصحاب رؤوس الأموال أو الممولين الذين يستثمرون في شخصك--
لديهم تجاربهم و هم يريدون أن يتأكدوا
من أنك ترغب بسماع تلك التجارب.
حسنا, إذن كيف يمكننا إيصال هذا كله 10 أشياء خلال 10 دقائق
من غير النطق بها مباشرة؟
لا يمكنك أن تقول " أنا في منتهى الأمانة --
إستثمروا أموالكم معي " صحيح؟
عليك أن تقوم بالعرض الترويجي الذي يقوم بإيصال كل هذا
بدون أن الإفصاح عنه.
لذا عليك أن تفكر في عرضك كخط زمني.
العرض يبدأ , و أنت تدخل عبر الباب.
مهما كان الأمر فهم لا يعرفون أي شيئ عنك.
يمكنك أن تسيطر عليهم عاطفيا --
العروض الترويجية وعروض البيع كلها عاطفية في بعض مستوياتها.
يمكنك التحليق عاليا أو الهبوط , حسنا؟
و يمضي الأمر من البداية وحتى النهاية.
أن تدلف من خلال الباب. و أول ما يجب أن تقوم به--
كما تعلمون , المنحنى الإجمالي لعرضك --
يجب أن يبدأ عرضك كالصاروخ؟
لديك على ما أظن 10 ثواني -- ما بين 10 إلى 30 ثانية,
إعتمادا على طول عرضك -- لتستحوذ على إهتمامهم.
في حالتي ِ: " لقد أستثمرت. لقد تحصلت على عشرات الملايين من الدولارات
من خلال عروض (الباور بوينت) الترويجية.
إستثمرت عشرات من الملايين من الدولارات"
تلك هي النقطة الأساسية -- هذا يجب أن يحقق هدفك .
يمكن أن يكون هذا عاملا مؤثر , و سيتساءل الجميع
ستستثار توقعاتهم , قد تكون قصة , قد تكون تجربة.
لكن , عليك الأخذ بزمام إنتباههم العاطفي, و تركزه عليك,
خلال تلك الثواني الأولى.
ثم من هنالك , عليك أخذهم
على مسار صلب و متوازن يأخذ في التصاعد منذ البداية و حتى النهاية.
و كل ما تقوم به يجب أن يدعم هذا الأمر.
و عليك أن تتحسن , وتتحسن , وتتحسن , و تتحسن
و الأمر ينبنى على بعضه حتى النهاية,
و في النهاية يجب عليك --(بوووم) أن تجذبهم إليك ,
و تسددد الضربة القاضية.
عليك أن تتأكد من إيصالهم لتلك الدرجة من التوقد العاطفي
بحيث يصبحون جاهزين لكتابة الشيك -- أو يقذفوا الأموال بإتجاهك--
هنالك حيث تقف و قبل أن تغادر.
حسنا, كيف يمكنك فعل ذلك؟
حسنا , أول الأمور , التسلسل المنطقي.
في كل لحظة تتراجع فيها , أو تتخطى خطوة ما --
تخيل و كأنك تصعد على سلم به بعض العتبات المفقودة
أو أن العتبات ليست بنفس الإرتفاع.
أنت تتوقف, عليك أنت تستبين الأمر.
أنت ترغب في تطور منطقي سلس ولطيف.
إبدأ بإطلاعهم على ماهية السوق و كيف يبدو
و لماذا أنت ستقوم ب ..س , ص , ع
و من ثم عليك إخبارهم كيف ستقوم بذلك,
و ما ستقوم بعمله به . كيف ستقوم بعمله.
كل الأمر -- يجب أن يتدفق بسلاسة من البداية وحتي النهاية.
ويجب أن تعلمني بأن هنالك محكات.
يتوجب ربطها مع العالم من حولك.
إذن و كمثال ,
إذا أشرت إلى شركات قد سمعت بها من قبل,
أو عناصر أساسية في عملك
أتوقع أن تخبرني عنها . أشياء يمكن أن أرتبط بها :
إثباتات , أو ما يثبت بأن شخص ما قد وافق على هذا الأمر,
أو براهين خارجية.
يمكن أن تكون مبيعات, أو قد تكون حصولك على جائزة مقابل عمل ما ,
قد يكون , أشخاص قاموا بهذا العمل من قبل,
أو قد تكون إختباراتك التجريبية (بيتا) التي تسير على نحو ممتاز.
أيا كان . فأنا أريد براهين موثقة --
بأن ما تقول ليس فقط مجرد حديث تتفوه به,
لكن شخص ما -- أو شئ ما هنالك
يقول بأن هذا الأمر له مغزى ويستحق التفكير فيه.
ثم من بعد ذلك, و بما أنني أنظر إلى لإتجاه التصاعدي هنا
يجب أن يكون الإتجاه التصاعدي قابلا للتصديق.
و الأمر هنا ينقسم إلى شقين.
يجب أن يكون الإتجاه تصاعديا , و من ثم يجب أن يكون قابلا للتصديق.
الإتجاه التصاعدي يعني إنك إذا كنت تخبرني بأنك ستقوم
بالتواجد هناك لمدة خمس سنوات محققا مليون دولار في العام
(همم). هذا ليس إتجاها تصاعديا بحق.
و إخباري بأنك ستكون موجودا لتحقيق مليار دولار في العام --
هذا غير قابل للتصديق.
لذا يجب أن يستوفي الأمر الجانبين.
وفي الجانب الآخر هنالك كثير من الأشياء التي تحبطني,
بخفضها للمستوى العاطفي,
ويتوجب عليك هنا معالجة الأمر.
و هي , مثلا , كل شئ يشير
إلى ما أعرفه ليس صحيحا.
"ليس لدينا منافسون. لا يوجد سوانا
من قام بصنع كهذه القطعة (الجهاز) من قبل."
من المحتمل أني أعلم أن هنالك من قام بصنع القطعة (الجهاز).
وفي اللحظة التي ستخبرني بما قلت -- (بووم) وتعرفون بقية القصة,
وبدءا من تلك اللحظة سأقوم فقط بتصديق نصف ما تخبرني به.
أي شيئ يجعلني أفكر. أي شيئ لا افهمه,
بحيث يتوجب علي إيجاد التفسير بواسطة عقلي
سيؤدي إلى إيقاف تدفق العرض الترويجي
إذن عليك أن تعاملني كتلميذ في الصف السادس --
خطوة , خطوة , خطوة , خطوة -- ولكن بدون وصاية.
و هذا مسار شديد الصعوبة للقيام بالأمر.
لكن إن إستطعت القيام بذلك, سينجح الأمر بصورة حقا حقا جيدة.
كل ما هو غير متفق مع السياق المبدئي لموضوعك.
إذا أخبرتني بأن مبيعات س , ص أو ع تبلغ 10 ملايين دولار,
وفي الشريحة التالية , أو بعد خمس شرائح كانت المبيعات 5 ملايين دولار.
حسنا , قد يكون أحد الأرقام هو المبيعات الإجمالية,
والرقم الآخر قد يكون صافي المبيعات--
لكنني أرغب في رؤية أرقام لها معنى و متسقة مع بعضها البعض.
و أخيرا -- كل ما هو خطأ , أو خطأ مطبعي,
أو خطأ غبي , أو خط ليس في مكانه الصحيح.
ذلك يجعلني أتشكك في مقدرتك حتى على القيام بالعرض الترويجي,
فكيف يمكنك إدارة شركة؟
إذن كل هذه الأمور تعمل في إتجاه واحد.
حسنا, أفضل طريقة للقيام بالأمر تكون بالنظر لما نجيده
بالنظر للأشخاص الذين قاموا بالعمل من قبل.
لذا لننظر لأكثر التنفيذيين التقنيين نجاحا
في هذا العمل و ننظر لكيفية أداء العرض.
تجدون هنا عرض ال (باور بوينت ) الخاص ببل غيتس.
هنا بل غيتس يقوم بعرض ما يخص Windows
هل تلك هي الطريقة المثلى لعمل عرض (باور بوينت)
ما هو رأيكم؟
لا. من هو الذي يجب أن ننظر إليه كنموذج يحتذى به؟
أوه , أليس ذلك مسليا ! هنالك شخص عظيم هنا .
نعم , حسنا , ستيف جوبز.
تريدون الحقيقة المجرده -- هذا هو رائد العروض , اليس كذلك ؟
هاهو هنا . شخص ضئيل الحجم , بنطال (جينز) أسود و ما شابه,
على منصة فارغة تماما.
على ماذا تركزون أنظاركم؟
تركزون أنظاركم عليه هو ! هذا هو ستيف جوبز.
لذا , كما تعلمون , العظيمة -- تلك
قائمة نقطية مدهشة, قائمة تحتوي على كل الأشياء , كما تعلمون -- جيد؟
لا , إنها ليست كذلك.
القوائم النقطية المطولة ليست جيدة.
ما هو الأفضل؟ قصيرة , قوائم نقطية قصيرة.
لكن أتعلمون؟
الأفضل من النقاط هو عدم إستخدامها لا نقاط.
فقط إخبرني ما هو العنوان الرئيسي هنا.
و تعلمون ماذا؟
كم قائمة نقطية أو عنوان رئيسي يستخدمها ستيف جوبز؟
مبدئيا لا شيئ.
ما الذي يجب أن تفعلوه؟
أفضل الأشياء على الإطلاق: الصور. فقط صورة بسيطة؟
نظرت إلى الصورة -- صورة تعادل آلآف الكلمات.
أنت تنظر إلى الصورة و ترى ذلك , ثم تترك كل الأمر كله.
ثم تعود للتركيز على .
ستركز علي أنا و لماذا أنا ذلك الشخص العظيم,
ولماذا تريد أنت الإستثمار في شخصي.
ولماذا كل هذا الأمر له مغذى و معنى.
إذن , كما قلنا سابقا , نحن لدينا وقت قصير جدا جدا.
لذا دعونا نراجع الأمور التي يتوجب عليكم تضمينها
في عرضكم الترويجي.
حسنا , بادئ ذي بدء , إبدأ . ليس بتلك الشرائح الكبيرة , ذات العناوين المطولة.
المليئة بالكثير من الكلام
ك : ساعرض عليكم كذ و كذا , في تاريخ كذا و كذا.
أنا أعرف التاريخ, وأعرف من أنا , ,أعرف أيضا أنك ستقوم بعرض ترويجي.
لا أحتاج لكل ذلك.
فقط إعرض عليٍٍِ علامة الشركة.
أنا سأنظر للعلامة , وبطريقة ما سترسخ في ذهني.
و من ثم سأعود للتركيز عليك , حسنا؟
عليك فعل ذلك, قم بإعطائي تلك
المقدمة السريعة ذات ال 15 أو 30 ثانية , إستحوذ على إهتمامي.
و من ثم ستكون راغبا في إعطائي فكرة عامة سريعة عن العمل.
وهي ليست عرض لخمس دقائق. إنها , كما تعلمون , جملتين فقط.
"نحن نصنع الأجهزة للاسواق في س , ص , ع "
أو , "سنقوم بتقديم الخدمة لمساعدة آخرين لعمل س " كما تعلمون , أيا كان
و الأمر كما الصورة الإرشادية في صندوق لعبة أحجية الصور.
ذلك يقودني لمعرفة المحتوى.
إنه يمدني بالهيكل العام لمجمل الموضوع
ستواصل تقدمك.
و سيجعلني ذلك قادرا على ربط الأشياء بعضها ببعض
لقد أعطيتني الفكرة العامة من قبل.
لذا إستمر -- تجول بي,
أرني من هم أعضاء فريق عملك.
من المفيد كونك صاحب تجربة
وقد قمت بمثل هذا العمل في الماضي.
أريد أن آخذ فكرة عن السوق -- حجم السوق.
لماذا يستحق هذا السوق الدخول فيه؟
أريد أن أعرف ما هو منتجك, وهذا أمر هام.
و بما أن العرض ليس لترويج المنتج , وليس بعرض ترويج مبيعات.
لا أريد أن أدخل في تفاصيل التفاصيل,
و كل التفاصيل المملة أو ما شابه ذلك.
أنا فقط أريد أن أعرف -- ما هو منتجك؟
أهو موقع على شبكة الإنترنت, أرني لقطة لموقعك هذا.
أتعلمون , لا تقوموا بعرض حي.
لا . لا تقوموا بعرض حي على الإطلاق.
قم بعرض مسجل , أو قم بعمل شيئ ما لتعريفي.
لمذا سيقوم الناس بشراء ذلك الشيئ.
و من ثم فأنا أريد أن أعرف -- بعد أدركت ما ستقوم ببيعه--
أخبرني كيف ستجني المال بواسطته.
لكل س تقوم ببيعه ستحصل ص , وستقدم الخدمات ع .
أريد أن أعرف ما هو نموذجك للعمل
بناءا على وحدة البيع , أو المنتج الفعلي
الذي تقوم ببيعه.
أريد أن أعرف لمن ستقوم ببيع منتجك,
من حيث الزبائن.
و أود أن أعرف ما إذا كانت لديك علاقات
يمكن أن تكون ذات فائدة لمساعدتي.
سواء أكانت لديك علاقات توزيع مع أحدهم,
كما تعلمون, لديك شريك تصنيع. أو , كما تعلمون,
مرة أخرى , التثبت والتوثيق.
هذا يساعدك على إظهار نفسك بحجم أكبر مما تبدو عليه هنا.
لكن ثم أن كل عمل منافسون.
لا توجد شركة على الإطلاق
ليس لها منافسون.
حتى إن كانت المنافسة أسلوب تقليدي للقيام بالأعمال
فأنا أريد أعرف بالتحديد من هم منافسوك,
و هذا سيساعدني على تقدير
أين سيكون موقعك في مجمل العملية.
كما إنني أريدك أن تخبرني كيف أنت مميز
إذا كنت قد عرفت من هم منافسوك,
كيف ستقوم بمنع منافسيك
من إلتهام غدائك هنا؟
و كل هذا يرتبط النظرة المالية العامة.
ويجب أن يكون لديك -- لا يمكنك القيام بعرض ترويجي للحصول على التمويل
بدون أن تعرض لي الجوانب المالية.
أريد أن أعرف ثلاثة و -- سنة أو إثنتين مضت.
أو طوال مدة تواجدك.
و أريد أن أعرف ثلاثة أو أربعة أو خمس سنوات في المستقبل.
خمسة كثيرة قليلا. أربعة ربما تكون أكثر عقلانية.
و أريد أن أعرف أن نموذج العمل الذي أريتني أياه
من حيث المنتج سيترجم لاحقا إلى نموذج شركة.
و , كما تعلمون , كم قطعة (جهاز) ستقوم ببيعها.
و أنك ستحصل على مبلغ س نظير القطعة.
أريد أن أعرف ما هو المحفز
سيكون لدينا 1,000 عميل هذه السنة,
و 10,000 العام القادم.
و سيتنامي دخلنا , وهكذا و هكذا و هكذا.
و بذلك تكون قد أعطيتني صورة متكاملة عن السنوات العديدة القادمة
التي سأستثمر خلالها.
و أريد أن أعرف كيف أن المال الذي ستحصل عليه مني
سيوصلك لأهدافك.
ستقوم بإفتتاح مصنع في الخارج في الصين,
ستقوم بصرف كل مداخيل المبيعات في التسويق,
ستنتقل إلى هايتي , أو اي كان . هناك.
لكن , ثم يبرز السؤال.
وهنا ستقوم بإخباري بمقدار المال الذي تريد.
أنت تبحث عن 5 ملايين -- وما نوع التقييم؟
2 مليون بمعدل 100,000
و ما مقدار المال المتوفر لديك حتي الآن؟ من قام بالإستثمار؟
أتمني أن يكون إستثمارك الشخصي.
لأني سأتبعك في ذلك.
إذا كنت لا تستطيع الإستثمار في مشروعك , لماذا أقوم أنا بذلك؟
و أريد أن أعرف إذا كان لديك أصدقاء و أسرة,
أو مستثمرون داخليون , أو إذا كنت قد تحصلت على تمويل مغامر في السابق.
ما هو هيكل رأس المال حتى هذه اللحظة؟
وثم أخيرا , بعد القيام بكل ذلك,
فلقد أخبرتني بكل الأمر,
فيجب عليك أن تأتي بتلك الخاتمية.
إنه ذلك الصاروخ الذي ينطلق.
إذن آمل أن تكون الأمور إيجابية , إيجابية , إيجابية ,
و أكثر إيجابية.
وكل , كل ما تقوله يروق لي,
و ذا معنى.
و أنا أعتقد , " أن الأمر حقا حقا عظيم"
ومن ثم ستأخذني مجددا لعلامة شركتك.
فقط العلامة على الشاشة
و سأنظر إلى العلامة -- حسنا , جيد.
الآن , أركز عليك . لا شيئ آخر لأنظر إليه, حسنا؟
الآن عليك أن تطوي الأمر وتحزمه هنا.
عليك أن تأتي بالخاتمة , كما تعلمون -- (بووم)
الخطوة الأخيرة التي سترسلني إلى الفضاء.
الآن , أثناء القيام بذلك هنا ,
كيف لك أن تتذكر التتابعات ومنفذيها؟
لقد لاحظتم إنني لا أنظر إلى الشاشة هنا , صحيح؟
في الواقع الشاشة في هذه الغرفة قد نصبت بحيث تكون أمامي.
لذا لا يمكنني رؤيتها حتي وإن أردت ذلك.
إذن كيف أعرف ما يدور هنا؟
حسنا , لدي حاسوب محمول أمامي,
لكنكم تنظرون إلى و إلى هذا .
إلى ماذا تظنون إننى أنظر؟
تظنون إنني أنظر إلى ذلك؟
لا , في الواقع أنا أنظر إلى نسخة خاصة
من برنامج (PowerPoint) هنا ,
و التي تعرض الشرائح القادمة و الشرائح التي مضت,
ملاحظاتي من هنا -- لأتمكن من معرفة ما يجري.
هذا مدمج مع كل نسخ (PowerPoint)
هذا مدمج.
إذا كنت تستخدم آبل كي نوت , هنالك نسخة أفضل في ال(Keynote).
ثم أن هنالك برنامج يدعي Ovation
يمكنكم الحصول عليه من Adobe فلفد أمتلكوه في الصيف الماضي.
الذي سوف يساعدكم على تشغيل كل الموقتات
و سيجعلكم على دراية بما يجري.
إذن , هنا هي خاتمتي التي ستأخذكم إلى القمر , صحيح؟
ديفيدز عادة لديه أفضل 10 , ليس لدينا وقت لأفضل 10.
إذن تلميحات ديفيد الخمس المفضلة لعمل العروض:
رقم واحد , دائما إستخدم نمط المستعرض,
أو Ovation , أو أدوات المستعرض --
لا نها تمكنك من معرفة إلى أين تمضي بالتحديد.
فهي تمكنك من ضبط سرعة تقدمك , فهي توفر لك الموقت
وهكذا سننتهي في الوقت المحدد بدون أن نغفل شيئا.
رقم أربعة , دائما أستخدم التحكم عن بعد
هل رأيتموني ألمس الحاسوب؟
لا , لم تروني . لماذا؟
لأني أستخدم جهاز التحكم عن بعد هنا.
دائما أستخدم جهاز التحكم من بعد
رقم ثلاثة:
المذكرات المطبوعة التي ستوزعونها ليست هي العرض.
إذا عملتم بمقترحاتي فسيكون لديكم نسخة
نسخة لعرض ترويجي جدير بالإتباع . يكون عظيما للتعبير
عن من تكونون و على كسب تعاطف الآخرين
لكنه لن يكون ذا فائدة شكل ملازم مطبوعة
لأن الملزمة المطبوعة تكون عادة لتوصيل معلومات تفصيلية,
لأن الملزمة المطبوعة يجب أن توصل المعلومات دون الحاجة لتواجدك.
رقم ثلاثة.
لا تقرأ حديثك.
هل بأمكانكم التخيل؟ " حسنا, عليكم الإستثمار في شركتي
لانها شركة جيدة حقا."
لن يؤدي ذلك لنتيجة جيدة, حسنا؟ لا تقرأ حديثك.
و التلميح رقم واحد لعمل العروض الترويجية:
إياك , إياك أن تنظر للشاشة.
أنت هنا لخلق تواصل بينك و الحضور,
و أنت دائما ترغب في خلق إتصال مباشر (شخص لشخص)
يجب أن تكون الشاشة خلفك ,
فهي لتدعيم ما تقوم به و ليس الحلول بدلا عنك.
و هذه هي طريقة تقديم العروض للحصول على رأس المال المغامر.